# 第576章 靈虛城的另一面

第576章 靈虛城的另一面

　　匣子精美，表面有一個楓葉的標記，這大概就是霜葉國師的獨門印記了。

　　賀靈川打開匣子，見裡面躺著一枚蠟封的白丸。

　　“霜葉國師親手交給我，這是他三天前才煉成的。”伏山越笑道，“你現在吞了它，過會兒就能跑能跳了。”

　　君無戲言，妖帝在那種場合交給伏山越的靈丹，想來不會有假有害。

　　賀靈川收起匣子：“直接吞服多浪費，我留著以後救命用。”

　　他心中有兩分好奇：“貝迦有四大國師，他們之間關系怎樣？”

　　“貝迦國師兩位是人類，兩位是大妖，這古製五百多年來未變。”伏山越道，“所以青、夏兩宮的國師關系好些，秋、冬兩宮之間更常往來。”

　　賀靈川點了點頭，問出一個關鍵問題：

　　“那麽青陽國師和霜葉國師之間呢？”

　　伏山越奇道：“你問這個作甚？”

　　“我們的案子都查到青陽國師身上了，對他們不得多加了解才好？”

　　這話就很有深意了，讓伏山越思考了好一會兒。

　　“這兩位不算太融洽。”他抿了口酒，“青陽國師資歷最久，在調配元力方面最有經驗；霜葉國師次之，最得天神信任，也是出使國外最多的國師。我聽說，他與外國多位君王私交甚篤，比如拔陵國、涇國等等。”

　　賀靈川驚奇道：“這也行？帝君不惱？”

　　靈虛城的國師與他國君主眉來眼去，妖帝視若無睹嗎？

　　“這有什麽了不得？”伏山越笑道，“霜葉國師敢反嗎？再說，這背後說不定還有天神授意。”

　　誰知道呢？

　　不過他緊接著壓低了聲音：“先帝呢，更倚重青陽國師。”

　　……

　　午飯以後，賀靈川換上粗布衣裳偽裝成下人，駕著運送廢料的牛車，和胖乎乎的廚娘一起從後門溜出。

　　這麽大一座宅子要運作，至少需要十幾名仆役，從除草澆花、買菜做飯到各種雜務都需要人手。

　　靈虛城的人工，很貴。

　　應夫人在夏州首府敦裕的宅子也要日常請人打理，平均人工費用不及這裡三成。而從現在起，給他們開工錢的人就是賀靈川了，唉。

　　他剛搬來潘山宅，知情人不多，但他行事力求謹慎。

　　確定沒被盯上，他就在岔路口與家仆分開，轉身進了車馬行，雇一輛驢車去南離區。

　　大角岩羊正待在潘山宅的後院裡偷吃帶露水的青草呢，它的外形太鮮明，不適合賀靈川這次出行。

　　還好潘山宅就在主城區邊緣，往南行就是南離區了。就這樣，驢車也不緊不慢走了一個時辰，中間還用三根紅蘿卜加了點油。

　　賀靈川的目的地是一座小山，叫作鳳翅山，從遠處看如鳳凰展翼。

　　當然靈虛城地界內沒有幾座高山，大家都是趴在地上的矮峰。驢車沿著盤山路得得得蜿蜒向上，放眼一派蔥蘢，又以老榕最多。

　　沿途經過幾棟山莊大宅，都是大門緊閉。溪水叮咚，夕陽的余暉穿過濃密的枝葉、長長的榕須，在高聳的牆面打下斑駁的樹影。

　　一派歲月靜好。

　　鳳翅山上，只有十戶人家。

　　但這裡也不是賀靈川的最終目的地。驢車只是抄近道而已，它從岔路下山，很快翻到鳳翅山另一側的山腳下。

　　主路還是又寬又平，但從集市邊上的小路拐進去走上二三裡，飛揚的塵土和腥臭的氣味撲面而來。

　　這個湖邊的鎮子很小，主要做附近湖河的漁貨集散，所以魚腥味兒幾乎醃到每根柱子、每塊地面，怎麽洗也刷不乾淨。

　　賀靈川就在這裡下車。

　　這種地方，達官貴人一輩子也不會來，就算是普通平民，路過時也要捂住鼻子。

　　但賀靈川眉頭也不眨一下，走到碼頭上找到年紀最大的老漁民，遞上兩塊嚼煙，一枚樹葉：“我找老葛。”

　　這老頭又黑又瘦，乾巴巴像脫了水。他原本坐在漁排的馬扎上，就望著水面發呆，賀靈川看他好一會兒，發現他連眼珠都不動一下，像個木雕。

　　聽見賀靈川的話，他接過嚼煙的動作卻相當迅速，並且立刻剝一塊放進嘴裡，咀嚼起來。

　　當然他也看了樹葉兩眼，比了個“跟上來”的動作就就往岸上走。

　　賀靈川出給的榕葉與眾不同，綠葉兩側包著金邊。

　　這是天然生成，老葛就用它當名片了。當然也沒人會去偽造這個。

　　老漁民領著賀靈川往鎮裡走，左腿是瘸的，左肩是塌的，動作很不協調。

　　好像剛接到十幾船漁貨，整個鎮子都很忙碌。

　　忙碌但安靜，好像這裡的人都不愛說話。老漁民領著賀靈川經過時，眾人只是抬了抬眼，就繼續手裡的活計。

　　各式各樣銀光閃閃、生猛活跳的大魚，和破破爛爛的鎮子形成鮮明對比。

　　有多少人知道，這些湖珍在分門別類地端上鍾鳴鼎食之家的餐桌前，會先經過漁民們滿是粗結和硬繭的大手？

　　鎮子邊緣有一幢矮小的石殼屋，走近看才知道外牆不是石殼，而是蚌殼和其他貝殼夯成。但屋子相對整潔，院裡沒有雜物，也沒有鎮上的魚腥味兒。

　　“老葛。”

　　賀靈川喚了一聲。

　　附近的樹冠、後面的矮崖上，立刻有幾個影子閃動。

　　有人類，有山魈，還有其他的妖怪。

　　看來，猴子手下有不少人。

　　屋裡影子一閃，長臂猿出來了。

　　“呀，這不是賀先生嗎？”

　　它一抬手，周圍探頭探腦的身影就都縮了回去。

　　賀靈川笑了：“還認得我？”

　　“那是當然！”老葛嘴一咧就到耳根，露出滿口大黃牙，“您是赤鄢特使，追查不老藥案到這裡來。我聽說驛館昨晚被炸了，您沒事兒吧？”

　　這老猴子消息確實挺靈通。

　　賀靈川搖頭。

　　老葛再看看老漁民，“您沒走主路？是湖邊過來的？”

　　“是啊，節省時間。”

　　從主路過來，就見不著鎮上的破爛忙碌了，現在這樣子，顯得他也很掉價啊。老葛心裡嘀咕一聲，朝老頭揮了揮手，後者木然轉身，一瘸一拐走了。

　　“你怎麽待在這裡？”這大馬猴好像沒少賺錢吧？

　　“南離區最大的湖在這裡，我待了幾十年哩。”老葛一呲牙，“懶得動彈。”

　　“我看鎮上還住著不少人，也不做漁貨生意。”鎮上的破屋很多，都有住戶；有些人甚至沒房子睡，都住在破篷布搭起來的窩繃裡。

　　“那些都是外地來的窮光蛋，以為靈虛城遍地黃金，都想來發財，來了才知道自己在發夢。”老葛嘿嘿笑，“一年到頭口袋裡沒有兩個銅板，要是不住這裡的窩棚，他們只能睡大街。”

　　靈虛城的地價貴，房租當然不可能便宜。

　　在這種遍地豪貴的地方，窮人的生活反而更艱難。

　　賀靈川問他：“伱說，有事隻管找你？”

　　“對，對！”老葛笑道，“您有事隻管吩咐，方便的，不方便的，我這裡都能辦！”

　　“找人呢？”

　　長臂猿把胸膛拍得砰砰響：“沒問題。請進！”

　　他把賀靈川迎進貝殼房子裡。

　　進來以後，長臂猿把胸一挺，氣勢都不一樣了：“您要找誰？活的死的？”

　　這兒也收拾得很乾淨，木桌表面都被盤出了一層閃亮的包漿，但上頭還擺著個藍瓷花瓶，裡面插著一束小花。

　　這裡大概是個接待處，要講面子工程。因為他從後邊兒微開的門縫裡，看見了裡屋有一大堆雜物。

　　感受到賀靈川的目光，老猿長臂一伸，趕緊把通往後邊兒的門關上。

　　“昨天還是活的，現在未必了。”賀靈川收回目光，“昨天驛館爆炸，你已經知道了。”

　　“啊，我早晨就聽說了。”老葛撓頭，“百多年都沒發生這種事。”

　　“被炸的，是我的客房。”

　　老葛動作一頓，像在消化這個消息，而後問：“您想讓我找出凶手？”

　　“什麽凶手？”賀靈川眼都不眨一下，“我讓你幫找兩個人，都是小個子、黑皮膚、乾乾瘦瘦，兩眼發紅。一個眼睛很大很鼓，像青蛙，另一個總愛吸鼻子。兩人的胳膊上都有魚鱗樣的脫皮，身上隱隱有點魚腥味兒。”

　　他又想了想：“他們面貌有兩分相似，很可能是兄弟。”

　　老葛一聽就道：“可能是水邊討生活的。”

　　“所以我來找你。”賀靈川拿出一錠銀子，“我要知道他們的姓名住址，平時總在哪裡出沒。你能辦麽？”

　　“這活兒有風險。”老葛沉吟，“敢炸驛館的人，一定窮凶極惡！”

　　賀靈川又拿出一錠銀子。

　　“沒名沒姓，得多派些人手出去找。”

　　三錠銀子。

　　老葛眉毛都抻開了：“事後他們可能還要打擊報復！”

　　賀靈川沒再給了，而是把亮出來的銀子往回收：“不接是吧？我另找人。”

　　“哎，哎哎！”老葛趕緊從他手裡抓過銀兩，“接，接！賀先生大方，我三天后給您消息！”

　　“太久，兩天。”

　　“好，好。”老葛笑道，“我這招待不周，您要喝點什麽，果汁？”

　　它順手從後方櫃子拿了個無蓋的小壺下來，又翻出個木杯，斟滿。

　　3月最後一天了，求月票！

　　(本章完)
